---
layout: post
title: "EMBA开学感想"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

#EMBA开学感想#

“当你走上了不一样的道路，你才有可能看到何别人不一样的风景”。－－已经不记得是在哪里看到的这句话。互联网十余年经验，身上已经深深根植了互联网产品技术的（diao si）基因，在业务已经非常熟悉、职业通道也在稳步上升的时候我转身投入O2O创业，成为一名初创企业的管理者，几乎在同时又幸运地加入了中欧。来到中欧，我已经开始看到了跟以前大不一样的风景。

再次踏入阔别了14年的校园，见到了第一眼就叫出我名字的美丽亲切的班主任老师，周围是一群大多年龄比你大，资历比你深，阅历比你丰富的同学，大家穿着同样的校服、背着书包和课本，女生们都脱了高跟鞋穿上跑鞋在教学楼中穿梭，这种感觉恍若隔世又如此清晰。。。

从开学典礼上每个教授几乎都在传授：“要空杯心态，要改变自己”、“要有思想、有深度、有人格，要有比成功更高的追求”。如果说开学典礼还不能很好的参悟这些言语，通过后面几天紧凑而又紧张的各种人文艺术、体育拓展、社会责任、模拟实战等一环扣一环的课程和实战，让你深陷其中，来不及思考就会不自觉的就会放下身份的差异，放下在工作中端着的架子，全身心投入到团队中并逐渐理解空杯、改变和追求...

“同学就是你宝贵的财富，你将在同学身上学到更多”，在新生班会上，短短3分钟的自我介绍，了解到形形色色的人生，原以为自己已经是挺能折腾的人生了，更中欧同学们比起来简直就是小巫见大巫了，个个都是能折腾的主。再通过TechMark大家的投入和热情之高，刚认识一两天就能拍桌子吵架事后又勇于道歉认错，也不禁感叹：虽然来自3600行，但是中欧的确是选了一拨有相同价值观的人加入，难怪大家都会这么快融入到这个环境中。最感动的是一位深圳的同学对我说：放心，你融资也好，干什么也好，只要有我们中欧的同学在，都不会让你被坑到的。”

以前从来也没听过也没敢去听音乐方面的讲座，从小就因为音乐考试的分数非常勉强，在老师、父母包括我自己都觉得自己没有音乐天赋，总认为音乐讲座是听不懂的，古典音乐更是不明白，所以干脆放弃。最近还因为宝贝爱听“小苹果”而不爱听“梁祝”而遗憾也许自己的音乐细胞太少遗传给了孩子。听了周海宏教授的讲座，被震撼到，原来音乐谁都能听懂，原来我们觉得那些不美却说不清到不明白的原因是大家缺乏那么些“感性素养”，缺乏感性素养就缺少了享受和创造美的能力。回到家回到公司就激动地跟家人和同事分享，用更多的音乐来填充业余的生活，让我们的节奏放慢一点清爽一些，会更幸福一些。而为用户提供服务和打造产品时，多跟跟用户建立共情，保持初心和情怀，用心打造用户热爱的产品。当然，整个社会缺乏的感性素养，那就从自身做起，从自己的娃开始培育起，然后尽可能多的影响更多的人。

拓展课和TechMark，个人和团队的潜力在不断地被激发，很多很多的同学包括我自己，都会发现“你的能量超过了你的想象”，没想到自己能完成几乎不可能完成的任务。每晚讨论方案到深夜回去宿舍的路上发现仍然有其他的同学还在挑灯夜战，你会发现这个世界上永远有人比你更勤奋。企业家的社会责任，大家都有各自的价值观，整个社会虽然有普适的道德标准，但是涉及到商业道德则会很纠结，需要很强的情景控制力。教授在呼吁：以身作则还不够，除了自己做，你还需要告诉大家，什么是对的，什么是错的，你需要说出来，因为他们可能并不知道！

学校和老师一再强调严格的教学纪律：请按时交作业，上课请不要迟到！否则后果会很严重！虽然严厉，处处能感受到学校和老师们的用心，已经很久没有被人管教的我们，也乖乖地开始认真遵守纪律，为了不迟到，吃饭上厕所都用跑的。


期待中欧的精彩2年。再不疯狂我们就老了！


又有哪一位没有强调社会的责任






